URL singkatan dari Uniform Resource Locator
URL merupakan alamat dari sebuah resource di WEB
URL wajib kita gunakan untuk menuju informasi resource yang akan kita tuju dalam WEB
Tanpa URL, Client atau Server tidak akan mengerti informasi apa yang ingin kita cari

URL terdiri dari beberapa bagian, beberapa bagian wajib ada dan beberapa bagian tidak wajib ada
Berikut adalah contoh URL :
1. https://www.programmerzamannow.com/
2. https://www.programmerzamannow.com/premium-membership/
3. https://www.programmerzamannow.com/?search=java

Bagian awal di URL adalah schema yang mengindikasikan protocol yang perlu digunakan oleh Client
biasanya dalam URL website, schema protocol tersebut adalah http dan https
[http] => schema

Lalu, dipisahkan dengan tanda :// diikuti dengan authority, yang terdiri dari nama domain dan nomor port yang dipisah menggunakan titik dua
Nama domain nanti akan ditanyakan ke DNS untuk mendapatkan alamat IP
Kita juga bisa langsung menggunakan IP jika memang WEBSITE tidak memiliki nama domain
Nomor port tidak wajib, tanpa nomor port, secara default bernilai 80 untuk http, dan 443 untuk https
www.example.com => Domain Name
:80 => port

Setelah authority, bagian selanjutnya adalah tidak wajib, yaitu Path
Path biasanya berisikan informasi menuju ke resource yng kita tuju
Path terlihat seperti kumpulan folder dan diakhiri dengan file yang ingin kita akses
/path/to/myfile.html => Path to resource

dalam URL juga bisa terdapat informasi parameters, namun tidak wajib
Parameters dipisah oleh karakter? setelah Authority atau Path
Parameters merupakan informasi tambahan yang berisi key=value,jika ingin menambahkan lebih dari satu parameters, kita bisa tambahkan parameters dengan menggunakan karakter &
?key1=value1&key2=value2 => parameters

Anchor merupakan bagian yang tidak wajib di URL
Anchor merupakan representasi bookmark dalam sebuah halaman website, misal jika dalam website terdapat banyak bagian informasi, kita bisa gunakan anchor sebagai bookmark ke tiap bagian informasi tersebut agar lebih mudah diakses
#SomewhereInTheDocument => Anchor